NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
KÂHİN: NORVEÇ EFSANELERİNDE
SIK KARŞILAŞILAN BİR FİGÜR.
SİHRE VE GELECEĞİ GÖRME YETİSİNE
SAHİPTİRLER.
KÂHİNLERİN DÜNYAYI KONTROL EDEN GÜÇLERİ
ETKİLEYEBİLDİĞİNE İNANILIRDI.
Şimdi seni geri veriyoruz.
Utgård'daki evine geri gönderiyoruz.
Karanlık ormanlara ve derin sulara.
Kaybettiğimiz kardeşlerimize.
Sana göz kulak olsunlar.
Ne, köpeklerini mi öldürdün?
Seçeneğim yoktu. Artık köpek değildi.
Buranda da bir şey yok. Ne oldu?
Bir canavardı anne!
Savaş günleri. Yarım kalkanlar.
Rüzgâr günleri. Kurt günleri.
Ne aldın?
-Neden bahsediyorsun?
-Ot mu hap mı?
-Jutul'lar bir şey mi verdi?
-Hayır. Ne düşünüyorsun?
Yaşadığının gerçek olduğunu
düşündüğünü düşünüyorum.
-Bana saldırdı anne. Öldürmeyi denedi.
-Yaran beren bile yok!
Bilmiyorum. Önceden vardı
ama hemen iyileştiler.
Gözler üstümüzde olsun,
güçlü olan kazansın.
Magne, lütfen ne olduğunu anlat.
Magne, doğruyu söyle.
-Ne olduğunu söyle.
-Bilmiyorum anne.
Ben de bir şey anlamıyorum.
Güneş kararır. Deniz, dünyayı yutar.
BEŞİNCİ BÖLÜM
ATOM NUMARASI 48
Sarı gözler?
Evet. Dişleri de uzamıştı.
Yngvild, idrar ve kan örneklerine
ihtiyacımız olacak.
Uyuşturucu almış mı görmek için.
Bir şey daha var.
Isolde'nin ölümünde Vidar'ın parmağı var.
Magne...
Jutul'larla bir derdin mi var?
Hayır, yok. Çocuklarıyla arkadaş.
Kardeşi Laurits de.
Ben de Vidar Jutul için çalışıyorum.
Bir ay önce Vidar Jutul'un arabası
sizin çekicinizle
tahrip edildi. Doğru mu?
Arabasına vurmaya çalışmıyordum.
Neyse. Köpek bana saldırdı.
Kendimi savundum.
Bu, kendini savunmak değil.
Buna infaz denir.
Bu suçu ciddiye alıyoruz
ve sonuçları olacak.
Savcıların ıslahevine gönderilmeni
önermeyeceğini garanti edemem.
Ne yaptığının farkında mısın?
Kendimde değildim.
Not:
Kimse bana inanmıyor.
Ailem bile.
Sebebini anlıyorum.
Olup biten her şey...
Canavarlarla savaşmam...
...bir tanrıya dönüşmem.
Devler gerçekten var.
Kasabayı kontrol eden doğaüstü varlıklar.
Delirdiğimi düşünmelerine şaşmamalı.
Kulağa delice geliyor!
Özel olma hayalini kuran insanlar
gerçekte bunun...
...bir kâbus olduğunu bilmeli.
Özel olmanın hoş bir yanı yok.
Verilen güçlerle ne yapacağımı bilmiyorum.
Hayatımı mahvediyorlar,
sorun yaratıyorlar ve...
Isolde gibi yapmalıyım.
Sistemden faydalanmalıyım.
Jutul'lar insanlara ya da dünyaya
değer vermiyor.
Her şeyi yok ediyorlar.
Onları açığa çıkarmalıyım.
Onları dizlerinin üstüne çökertecek...
...delili bulmalıyım.
Kadınlar grubunun 15 km koşusunun
vakti gelmedi mi?
Evet. Durmadan antrenman yapıyoruz.
Bjørg ve Yngvild beni alacak.
Kazanmayı mı planlıyorsun?
Hayır. Onlar için önemli olan katılmak.
Nereye böyle?
O ölmeli.
Vidar, sakın...
Vurmaktansa konuşmayı öğrenecek
3000 yılın oldu.
Ben dönene kadar hiçbir şey yapma.
Tamam mı?
Durdurun onu.
-Selam!
-Hazır mısınız?
Hazırız. Hadi, gidelim.
-Delirmiş bu.
-Ama haklı.
Trym'in kanının intikamı,
Magne'nin kanı akıtılarak alınmalı.
Kadim kanunlarda böyle yazar.
O da onlara tabi.
-Evet ama...
-O bir tanrı.
Bu her şeyi değiştirir.
Salgınlar, savaşlar, iklim değişimleri
bizim için ne anlam ifade ediyor? Hiç!
Ama o...
O bizi öldürebilir. Anlıyor musun?
Bütün şehir
köpeğimizi öldürdüğüne inanıyor.
Sence baltayla doğranmış bulurlarsa
kimi suçlarlar?
-Umurumda değil.
-Bence umurunda.
Norveç'in en büyük şirketlerinden
birinin sahibisin.
Saygı görüyorsun.
Ben bir devim. Tıpkı senin gibi.
Kadim, ölümsüz bir
savaşçı klanından geliyoruz.
Bize tapılırdı.
İnsanlar bize kurban verirdi.
İlk tanrılar bizdik.
Şimdiyse Volvo'ya biniyorsun.
Kanepede şekerleme yerken
Amerikan dizileri izlemeyi seviyorsun.
Her şeyi kaybedip
kaçarak yaşamak mı istiyorsun?
Nostalji bunlar.
Artık öyle yaşamıyoruz.
Tamam, onu öldürecek miyiz?
Hayır.
Bu sefer şiddet kullanmayacağız.
Bütün kozlar bizde.
Öğretmenler, deli doktorları, ıslahevi,
bin kat daha kötü.
Çık!
Her şey dava açılırsa
mahkûm edileceğini gösteriyor.
Görmezden gelme kararımızın ne sıra dışı
olduğunu umarım anlıyorsundur.
Yaptığın şey korkunç olsa bile Magne,
müdire olarak eğitim alma hakkını
bir gençten esirgeyemem.
Tüm koşullara uyduğun sürece.
Evet.
Birbirimizi sık sık göreceğiz Magne.
Magne'nin sosyal medyaya erişimini
kısıtlamamız da önemli.
-Bu, ev için de geçerli.
-Peki.
Cep telefonuna el koymak istiyorum.
En azından bir süreliğine.
Bunu kullanacaksın.
Mesaj atabilirsin ve...
-Magne, telefonunu ver.
-YouTube, Facebook, Twitter,
Snapchat, WhatsApp, Shazam...
Hepsine veda etme zamanı.
-Seni yakından izleyeceğiz.
-Evet.
Evde de gözünüz üstünde olsun.
GRY! KÜPEN BENDE. NE ZAMAN BULUŞABİLİRİZ?
Ne yapıyorsun?
Vidar ofisinde ne kadar kalacak?
Bunu mu arıyorsun?
Sen kafayı mı yedin?
Kızla burada yatmışsın!
İnsanlarla temasımız yasaklandığı hâlde.
-Git başımdan.
-Hayır!
Ben arkadaşlığı kestim.
Sence eğlenceli miydi?
Daha önce kimseye karşı
bir şey hissetmedin.
Sen de.
Onunla yatmayı öyle istiyordun ki
herkesi hiçe saydın!
Bir de buraya getirmişsin!
-Ofise girmiş.
-Bir şey görmedi!
Oraya girer de nasıl görmez?
Vidar'a söylersem olacakları
kavrıyor musun?
Bunu yapmayacaksın.
Sana neler oluyor?
Neler oluyor dedim?
Hiçbir şey.
Onunla yatmak istedim ve yattım. Tamam mı?
EDDA LİSESİ
Selam.
İyi misin?
Herkesin beni psikopat sanması dışında.
Ne oldu, bilmiyorum
ama geçerli sebeplerin olduğuna eminim.
Yine de bana değil,
yeni sevgiline inanıyorsun.
Çıkmıyoruz.
Biz sadece...
Pekâlâ...
-Seninle konuşmak istedim...
-Ödevimiz cuma gününe mi?
Magne, gerçekten konuşmalıyız.
Bu akşam ödeve bir bakalım.
Olur.
Sonra görüşürüz.
-Selam Magne.
-Selam.
Herkes köpeğe olanları konuşuyor
ama olup bitenler çok büyütüldü.
Buzulun orada
Isolde'nin telefonunu buldum.
Şarj etmeyi denedim ama çalışmıyor.
Yanında bunu buldum.
Buzuldan su örneği mi?
Evet, sanırım.
O son hafta, oradan örnek almaktan
bahsedip duruyordu.
Alabilir miyim?
Isolde'nin eski e-postalarına ulaştım.
Çevre örgütlerine yolladıklarına.
Mesela bu.
Buzuldan alınan son örneklerde
aşırı emisyon olduğunu yazmış.
Son tahlilinde şey diye
bir kimyasal varmış...
-Kodyum?
-Kadmiyum mu ne. Burada yazıyor.
Miktarın aşırı yüksek olduğundan
şüphelenmiş. Bak.
Erik, Isolde'nin
son su örneklerinden birini buldu.
Buzuldan.
Belki içinde kadmiyum vardır.
Analiz ettirmeliyiz.
Çevre raporu değil,
Edda'daki yaşam hakkında yazıyoruz.
Ama Isolde haklıydı. Biliyorum.
Dünya yansa umurlarında değil.
Baban ve sen bunu iyi biliyorsunuz.
Bu aileyi eleştirmek istemezsen anlarım.
Tamam Saxa. Sıra sende.
Yapabilirsin! Sana güveniyorum!
2018'de çevre örgütü GreenWatch
fiyortta kadmiyum seviyesinde
artış tespit etmiş.
Yine de aynı yıl Jutul Endüstrilerine
Edda Yeşil Çevre Ödülü verilmiş.
Jutul'lar hakkında mı yazıyorsun?
Yanıma oturursan popüler olamazsın.
Belki sen benimle oturarak
popüler olursun?
Böyle esne. Bak.
Öyle değil Saxa.
Numara yapıyor.
Aşağıya bak.
Sağ ayak öne, sonra at.
Haydi.
Bugünlük bu kadar.
Hilde ve Saxa, toplar mısınız?
Tamam mı?
Evet.
Burası boktan bir yer.
Bil diye söylüyorum.
Belki bunu değiştirebiliriz.
Adın neydi?
Saxa.
Doğru ya.
Neden işi ona yıktın?
Çünkü yıkabilirim.
Ondan üstün olduğuna inandığın için mi?
Ona baksana.
Kendini herkesten üstün görüyorsun.
Neden cirit atmayı
bilmiyormuş gibi yapıyorsun?
Küçük insanları korkutmamak için.
Onları korkuttuğunda
ne olduğunu biliyorsun, değil mi?
Onu ben alırım tatlım.
Ne sevimli ve sadık olduklarına bak.
Bu haksızlık.
Evet.
Ama dünya adil değildir.
Kurtlar kuzuları yer.
Biri korumadıkça.
Arkadaşını bile koruyamadın.
Kim olduğunu biliyorum.
Kimseden yardım bekleme.
Ne ailenden
ne de ayrılıp barıştığın sevgilin Gry'den.
Sevgili değiliz.
Fjor'la çıkıyor.
Haklıydın. Atmasını biliyorum.
-Bayan Flagstad?
-Evet?
-Kadmiyum nedir?
-Kadmiyum mu?
Kimyasal element. Ağır metal.
Atom numarası 48.
-Tehlikeli mi?
-Aşırı zehirli.
Bu, buzuldan bir su örneği.
İçinde ne olduğunu bilmeliyim.
Halledebilir misiniz?
Evet.
Yardım etmek istiyorum Magne
ama bu aramızda kalmalı.
Bu son 20 yılın en sıcak nisanı, millet!
Yüzme mevsimine hazır mısınız?
Fiyordun kirli olduğundan
bahsetmeyi de bırakın.
Ben çocukken erkek olmak için
yılda bir kilo bok yutmalısın, derlerdi.
Gry!
Bak kim geldi!
-Merhaba.
-Selam.
Selam.
Kahve yapayım mı?
Jan, canım, benimle gelsene.
Peki.
Tamam.
-Bu senin sanırım.
-İşte burada. Teşekkürler.
Bir şey değil.
Ne sandın?
Bir çift olduğumuzu mu?
Evet.
Veya...
Belki resmen değil.
Karmaşık bir durum. Babam...
Açıklaması zor, tamam mı?
Bir dene istersen.
Hepimizin sırları var.
Affedersiniz, bir şey almalıyım.
Babam...
Ölüyor mu?
Hayır.
Sadece hasta.
Artık çalışamıyor.
Tazminat almadı mı?
Ya iş göremezlik ödeneği?
Sigorta, talebini reddetti.
Sigara içmekten de olabilirmiş,
hastalığıyla Jutul'da çalışırken
temas ettiği
kimyasallar arasında bir bağlantı yokmuş.
Bu...
Senin için zordur.
Evet.
Sanki her şey zor.
Bu da zor.
-Selam.
-İki de mayonez.
-Teşekkürler.
Çok utanç verici.
Hep buradan yediğimizi sanmışsındır.
Aslında yemiyoruz.
Ben yiyorum.
Aslında iyi aşçıyımdır.
Eskiden öyleydim
ama çocuğun olunca hazır almak daha kolay.
Bir ara yemeğe gelmek ister misin?
Hayır, özür dilerim.
Senin için iyi bir zaman olmayabilir.
-Yemeğe gelmeyi çok isterim.
-Öyle mi?
Tamam.
Karides kokteyli sever misin?
-Deneyebilir miyim?
-Tabii ki.
-Hazır mısın?
-Evet.
Oscar!
Ne yapıyorsunuz?
Onlar da gidiyordu.
Hemen!
-Daha yeni geldik!
-Dışarı!
Tamam Saxa ama biz...
Güle güle.
-Böyle olmak zorunda mısın? Kalsam?
-Dışarı.
Takılsak...
-Sakinleşir misin?
-Neden yalan söylüyorsun?
"Tek istediğim onunla yatmaktı."
Ondan hoşlanıyorsun. Çıkıyorsunuz.
O yüzden Magne'ye saldırmadık, değil mi?
İnsanlaşıyor musun?
Doğruyu söyle!
Ona âşığım.
Ondan ayrılacaksın.
Yoksa ikinize de ne olacağını biliyorsun.
Magne, bu ne?
Sosyal antropoloji ödevimiz.
"Yetkililer Jutul Endüstrilerinin
yol açtığı kirliliği, bölgenin
en büyük şirketi ve mükellefi
oldukları için görmezden mi geliyor?"
Evet, öyle yapıyorlar.
Okumaya devam edersen örnek çok.
Magne! Fiyorttaki kirliliğin
Jutul kaynaklı olmadığı ispatlandı.
Yine de...
Ne peşinde oldukları umurumda değil.
Çevre umurumda değil. Sen umurumdasın,
işimi kaybetmemek,
burada kalabilmek umurumda.
Okuldan atılmadığın için
şanslı olduğunun farkında mısın?
Konuyla ilgisi yok.
Bunu verirsen işimi kaybederim ve sen de
-ıslahevine...
-Anne!
Haksızlık bu.
Jutul'lar sonucuna katlanmadan
doğayı zehirliyor.
Kendilerini yenilmez sanıyorlar.
Bir şey yapmalıyım.
Ne dersen de, bunu teslim edeceğim.
Bana seçenek bırakmıyorsun.
Solgun görünüyorsun, hiç normal değil.
Bunu kaç kez duymuştur sence?
Konuşabilir miyiz Magne?
Matematik dersim var.
Diğerlerinin matematik dersi var.
Biz konuşmalıyız.
Pekâlâ...
Turid beni aradı ve senin, Magne,
Jutul aile işine
doğrudan saldırı sayılabilecek
bir ödev yazdığını söyledi.
Ödevine bir itirazım yok.
Burası özgür bir ülke.
Ne istersen yazarsın.
Esas sorun, öğretmenlere yanaşıp
onlardan iyilik istemen.
Ve bunu benden saklaman.
Magne biyoloji öğretmeninden önce kan,
şimdi de tehlikeli kimyasallar içerdiğini
iddia ettiği suyu test etmesini istemiş.
İyi bir çocuksun Magne
ama hayal dünyasında yaşıyorsun.
Kahramanla dedektif arası bir şey
olduğunu hayal ediyorsun.
Erik'le konuştum.
Isolde'nin eski bilgisayarı sendeymiş
ve onda Jutul Endüstrileri ile ilgili
bilgiler varmış.
Sahte haberler.
Aradaki farkı
anlayabildiğini düşünmüyorum.
Bence bilgisayarı Erik'e geri vermelisin.
Okul kullanman için
yeni bir bilgisayar verecek.
Magne?
Bilgisayarı Erik'e geri ver.
Selam.
Sorun şu ki ben...
Sen beni öpmek için yanıp tutuşuyorsun
ama o noktada mıyız, bilmiyorsun.
Ben de seni öpmek için yanıp tutuşuyorum
ama aşırı meşgulüm.
Doğru mu?
Bu gece konuşabilir miyiz?
Sonuç bölümünün sendeki yarısı bitti mi?
Yazdıklarımız uyuyor mu bakalım.
Müdireyle toplantıdaydım.
Ödevi değiştirmeliyiz.
Ne?
Böyle kritik bir konuyu yazamam.
Gözleri üstümde.
Köpek olayı yüzünden.
-Şimdi hizaya mı geleceksin?
-Sence ne yapmalıyım?
-Ödevi sen ver.
-O zaman dersten kalırsın Magne.
İlk olmaz.
Sen ve Fjor için daha iyi.
Selam Magne.
Ran su testini zorla benden aldı.
Ama haklıymışsın.
O suda yüksek miktarda kadmiyum vardı.
Artık önemi yok.
-Bir şey ispatlayamayız.
-İspatlayamazsak da haklısın Magne.
Bu şehrin hasta bir yanı var.
Durup düşüncelere dalmaya
vaktin var mı gerçekten?
Seni öylece otur diye seçmedim.
Neden ben?
Ne yapabileceğimi sanıyorsunuz?
Her şeyi.
Hiçbir şey yapamıyorum.
Başkasını bulun.
Hayır, Magne'nin önünde
bu oyunları oynama.
Şiddet onun için iyi değil.
Beni rahat bırak. Ne oynayayım peki?
İnterneti kapattın.
Candy Crush veya Tetris mi?
Selam tatlım.
Nerede olduğumu sormayacak mısın?
Böylece müdireyi ve polisi arayıp...
...ispiyonlayabilirsin.
-Veya yeni kankan Sindre'yi.
-Magne.
Şimdi de onunla mı konuşuyorsun?
Yemeğe onu mu davet ettin?
Yemeğe gelecek kişi Erik.
Biri yeni maskara almış.
-Size katılmayacağım.
-Ne demek bu?
Beni sırtımdan bıçakladı.
-Kimse böyle bir şey yapmadı.
-O yaptı.
Tıpkı senin gibi.
Magne katılmayacaksa
müdireyi davet etsene?
NORVEÇ MİTOLOJİSİ
Magne?
Ben Erik.
Konuşabilir miyiz?
Git başımdan.
Magne, buzulda Isolde'nin telefonunu
bulduğumu söylemiştim ya?
Kurumaya bırakmıştım.
Bugün kendiliğinden çalıştı.
Selam.
Kilitli, tabii ki.
Şifreyi bilmiyorum. Ya sen?
Hayır.
-PUK kodu yok mu? Sıfırlanamaz mı?
-Bilmiyorum.
Böyle şeylerle aram iyi değil.
Denemek ister misin?
Açabilecek misin, bak.
Emin misin Erik?
-Ne de olsa hayal dünyasında yaşıyorum.
-Magne...
Öğretmenler toplantısına
kek götürme sırası bende.
Kek sevdasını anlamıyorum.
O şey için deliriyorlar.
Sırf şeker.
Sonra şişmanlıyor, şeker hastası oluyor,
daha hızlı ölüyorlar.
Selam Yngvild.
Bugün şahaneydin.
Bu şekilde devam ederse...
-Ne yapıyorsun?
-Ya sen?
1000 yıldır karşılaştığımız
en büyük tehdit bu. O, kek yapıyor!
Sen şeker yiyip dizi izliyorsun.
Sistemin onunla ilgilenmesinde anlaştık.
Biz bir bokta anlaşmadık.
Sen ve Ran anlaştınız.
Fjor'a da güvenemeyiz.
İnsan bir sevgilisi var.
Kız buraya gelmiş, senin ofisine girmiş.
Nerede o?
Konuyla ilgilendim.
Şimdi kızdan ayrılmaya gitti.
-Selam.
Bana ne söyleyecektin?
Ben...
Hiç. Önemli değil.
Benim söyleyeceklerim var.
Bence bu yürümeyecek.
Biz.
Çünkü...
Bence dünyadaki en harika erkeksin
ama tüm bunlar çok fazla.
Fabrikalarınız hakkında olduğu için
ödevimi baştan yazmam gerekiyor.
Sır olması gerektiği için
söylemediğimiz bir sürü şey var.
Benimle ilgisi yok!
Onlarla bir değilim!
Evet, öylesin Fjor.
Ne kadar bilgi edinirsem
ailenden o kadar tiksiniyorum.
Babam evde kısılıp kaldı. Hasta.
Sizin yüzünüzden.
Farkında değilsin ama bence
iyi şeyler yapmak umurunuzda değil.
Sadece kendinizi umursuyorsunuz.
Tek istediğim seninle olmak.
Ama mümkün değil.
Lütfen...
YANLIŞ ŞİFRE GİRDİNİZ
JUTUL ENDÜSTRİLERİNİN MÜLKÜ
GİRMEK YASAKTIR - HAYATİ TEHLİKE
Bir şey söylesem?
İkinizin çıkmasını
kaldırabilir miyim, bilmiyorum.
Söylemesi benden.
Ben Magne'ye yiyecek götürürken
siz bunu bir düşünün.
DİKKAT! GİRMEK KESİNLİKLE YASAKTIR!
TEHLİKE!
Selam millet.
Edda'nın yukarısındaki buzula gittim.
Gerçekten gizemli ve rahatsız edici
bir şey keşfettim.
Burada buzun eridiğini söylememe gerek yok
ama eriyen buzlar, buzun içindeki
bir tüneli açığa çıkarmış.
Tam arkamdaki tünel, Jutul'lara ait.
Orada bir şey saklıyorlar.
Ne olduğunu henüz bilmiyorum
ama bulacağımı garanti ederim!
Edda'daki suların kirlenmesinin
sorumlusu...
...sakladıkları şey çıkarsa hiç şaşırmam.
JUTUL ENDÜSTRİLERİNİN MÜLKÜ
GİRMEK YASAKTIR - HAYATİ TEHLİKE
JUTUL ENDÜSTRİLERİ
Bugünkü programımız neredeyse bitti.
Bugün stüdyo aşırı sıcaktı.
Sıcaktan söz etmişken,
buzlar eriyor olabilir
ama en azından susuzluktan ölmeyeceğiz.
Bolca su içmeyi unutmayın.
Bugünkü hitlerin sponsoru
Jutul Endüstrileri.
Alt yazı çevirmeni: Zeynep Simpson